ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении Хакатона «Королева Кода»
в рамках проекта «ТАТАР САН»
г. Казань, 2025 год
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение о проведении Хакатона «Королева Кода» в рамках
проекта «ТАТАР САН» (далее - Хакатон) определяет цели, задачи, порядок
организации и проведения Хакатона.
1.2. Ключевая тема Хакатона – «Искусственный интеллект».
1.3. Хакатон представляет собой непрерывный «марафон программистов» –
мероприятие, проводимое с целью стимулирования появления новых идей в
конкретной предметной области и доведения их до непосредственной реализации на
площадке Хакатона.
1.4. Цель Хакатона - создание полезных, социально-значимых продуктов и
сервисов для повышения качества жизни граждан города, повышения
экономической эффективности и инновационного потенциала г. Казань.
1.5. Задачи Хакатона:
- выявление и поддержка наиболее талантливой и творчески активной
молодежи;
- развитие профессионального сообщества разработчиков в области
сквозных цифровых технологий и открытых данных в Республике
Татарстан и за её пределами;
- развитие форм сотрудничества образовательных организаций с
государственными учреждениями и органами власти;
- разработка и внедрение сквозных цифровых технологий с высокой
социально-экономической значимостью для региона и муниципалитетов
Республики Татарстан;
- создание общедоступных социально значимых либо инновационных
приложений и веб-сервисов для повышения экономической
эффективности региона; разработки инновационных идей и прототипов
сервисов для применения в интересах Республики Татарстан и
предприятий-партнеров Хакатона;
- знакомство и выстраивания дальнейшего сотрудничества с
технологичными командами-участниками Хакатона.
2. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Открытые данные – наборы данных, опубликованные в машиночитаемых
форматах на порталах государственных структур.
Участник – физическое лицо в возрасте от 18 лет, действующее от своего
имени, и зарегистрировавшееся в соответствии с правилами раздела 5 настоящего
Положения для участия в Хакатоне. Для участия в Хакатоне каждый Участник
должен состоять в Команде.
Команда – группа Участников, объединившихся для выполнения Кейса в
процессе регистрации. Каждый Участник может входить в состав только 1 (одной)
Команды. Количество Участников в 1 (одной) Команде ограничено – не менее 2
(двух) и не более 5 (пяти).
Капитан команды – лицо, избранное участниками команды из состава
команды, представляющее интересы команды, полномочное получать от лица
команды приз, а также принимать организационные решения от имени команды в
ходе проведения Хакатона.
Менторы – группа лиц, оказывающих консультационную помощь командам в
процессе выполнения соревновательного задания.
Кейс – задание, необходимое к выполнению Командам в срок, указанный в
Разделе 9 Положения, для участия в Хакатоне и получения возможности выиграть
один из призов.
Кейсодержатель – компания-заказчик, подготовившая задания для участников
Хакатона.
Победители – Команды, чьи Результаты признаны лучшими в каждом из
Кейсов по результатам оценки Жюри.
Результат (Проект) – программное обеспечение, в том числе мобильное
приложение, веб-сервис или их прототипы, алгоритмы, соответствующие критериям
допуска к оценке жюри, включая описание функционала, дизайн, исходный код,
созданный командой в результате выполнения соревновательного задания и
представленный к оценке жюри в срок, указанный в разделе 4 Положения.
Жюри – группа лиц, осуществляющих оценку Проектов и определяющая
Победителей Хакатона. В состав Жюри входят представители Организаторов,
специалисты профильных органов государственной власти, независимые эксперты
по выбору Организаторов.
Модератор – представитель от Организаторов, который контролирует время,
очередность защиты проектов, сопровождает сессии вопросов и ответов.
3. ОРГАНИЗАТОРЫ ХАКАТОНА
3.1. Организаторы Хакатона – Автономная некоммерческая организация
«Содействие развитию в области цифровых решений в сфере
информационно-коммуникационных технологий «Цифровизация» и ГАУ
«Технопарк в сфере высоких технологий «ИТ-парк» (далее – Организаторы) при
поддержке Министерства цифрового развития государственного управления,
информационных технологий и связи Республики Татарстан.
3.2. Организаторы имеют право привлекать в качестве партнеров юридические
и физические лица для организации и обеспечения проведения Хакатона, в том
числе для формирования призового фонда Хакатона.
3.3. Вся информация об Организаторах Хакатона, о правилах и сроках
проведения Хакатона, о сроках регистрации для участия в Хакатоне, о количестве
призов, сроках, месте и порядке их получения также размещена на сайте,
расположенном во всемирной сети Интернет по адресу: https://www.tatarsan.ru/
(далее – «Сайт»).
3.4. Организаторы вправе вносить изменения в настоящее Положение с
последующей публикацией на Сайте Хакатона.
4. СРОКИ И МЕСТО ПРОВЕДЕНИЯ ХАКАТОНА
4.1. Хакатон проводится в очном формате в период с 13 по 22 ноября 2025 года
в три этапа:
I этап – с 13.11.2025 по 17.11.2025 – подача заявок на участие Команд на Сайте
Хакатона.
II этап – с 18.11.2025 по 20.11.2025 – выполнение участниками Команд
тестовых заданий. В рамках данного этапа организаторы оставляют за собой право
отказать в участии командам:
- не заполнившим заявки в полном объеме;
- не прошедшим заочное тестирование.
На данном этапе проходит отбор лучших решений. Команды, набравшие больше
всего баллов по оценке Жюри проходят в очный этап Хакатона.
III этап – проведение очного этапа Хакатона 22 ноября 2025 года.
4.2. Хакатон проводится на территории ИТ-парк им. Башира Рамеева по
адресу: Республика Татарстан, город Казань, улица Спартаковская, дом 2, А (далее –
«Место проведения Хакатона»).
5. ТРЕБОВАНИЯ К КОМАНДАМ И УЧАСТНИКАМ ХАКАТОНА
5.1. Принять участие могут граждане Российской Федерации и иностранных
государств старше 18 лет.
5.2. В случае возникновения спорных ситуаций Организаторы имеют право
запросить дополнительные документы у Участника для подтверждения заявки.
Отказ от предоставления документов может стать причиной недопуска
Организаторами данного участника.
5.3. Участие в Хакатоне подразумевает командный зачет. Участники могут
принимать участие в Хакатоне только в составе Команды.
5.4. В составе Команды может быть от 3 (трех) до 5 (пяти) человек.
5.5. В составе Команды должна быть минимум 1 (одна) девушка, отвечающая
требованиям п.5.1 настоящего Положения.
5.6. Имена, фамилии, отчества, фото- и видеоматериалы с изображением
участников, их представителей, связанные с участием в Хакатоне, а также интервью
и иные материалы, могут быть использованы Организаторами для выполнения
обязательств по проведению Хакатона или в иных целях, не противоречащих
действующему законодательству Российской Федерации и Республики Татарстан, в
том числе посредством осуществления записи указанной трансляции и (или)
фотосъемки спортивного соревнования.
5.7. Подавая заявку на участие в Хакатоне Участник безоговорочно
соглашается со всеми пунктами настоящего Положения.
5.8. Участники обязуются:
5.8.1. использовать Сайт в соответствии с его назначением и
исключительно для целей регистрации в Хакатоне;
5.8.2. не использовать информацию, материалы, представленные на Сайте
Конкурса, путем воспроизведения, переработки или иным способом в любых
целях без предварительного письменного разрешения Организатора;
5.8.3. не нарушать авторские и иные интеллектуальные права при
подготовке решения любого Кейса, в частности, при подготовке и разработке
алгоритмов, написании программного кода в рамках Хакатона.
5.8.4. не использовать открытые программные решения,
распространяемые на условиях «вирусных» открытых лицензий;
5.8.5. не регистрироваться от имени лица, которым не является, или не
действовать от имени физического лица, чьи интересы он не уполномочен
представлять, Участник обязан при регистрации использовать только
достоверную информацию;
5.8.6. воздерживаться от любых действий, которые могут привести к
нанесению ущерба Организаторам, а также от любых действий, связанных с
риском для жизни и здоровья;
5.8.7. соблюдать нормы законодательства, в том числе не раскрывать
какую-либо информацию о Проектах Участников, не передавать сведения об
иных Участниках третьим лицам, в том числе во избежание нарушения
законодательства о персональных данных. В случае нарушения настоящего
пункта, нарушивший его Участник несет ответственность самостоятельно.
5.9. Подписывая данное Положение Участник соглашается с тем, что
Организатор может использовать по своему усмотрению фото- и видеоматериалы,
полученные в Месте проведения Хакатона, включая в т.ч. размещение в сети
«Интернет». Распространение персональных данных Участников Хакатона
осуществляется на основе их согласия с учетом состава данных, способов
распространения и ограничений, установленных субъектом персональных данных в
таком согласии. Организатор предлагает Участникам Хакатона подписать
соответствующее согласие в соответствии с требованиями ст. 10.1 ФЗ «О
персональных данных» № 152-ФЗ и ст. 152.1 ГК РФ. Отказ от предоставления
указанного согласия, либо установление ограничений на распространение
информации, влияет на участие в Хакатоне.
6. ПОРЯДОК УЧАСТИЯ В ХАКАТОНЕ
6.1. Участие в Хакатоне является бесплатным.
6.2. Формирование Команд осуществляется Участниками Хакатона
самостоятельно, в том числе и перед началом соревновательного задания.
6.3. Регистрация Команд осуществляется Капитаном Команды в срок,
указанный в Разделе 4 Положения, путем заполнения электронной формы
регистрации на Официальном сайте Хакатона – https://www.tatarsan.ru/.
6.4. При заполнении электронной формы регистрации Капитану команды
необходимо указать следующие сведения о каждом из членов Команды:, фамилию,
имя, отчество, возраст, пол, место учебы, название команды, телефон, почта, ник в
telegram, технический навык (необходимо для отправки профильного тестового
задания), коммерческий опыт в разработке (отсутствует, 1-2 года, 3-5 лет, более 5
лет), а также ознакомиться с данным Положением и поставить «галочку» в поле о
согласии с ним.
6.5. Организаторы Хакатона оставляют за собой право отказать Участнику в
допуске к участию в Хакатоне.
6.6. Подавая заявку на участие в Хакатоне, участницы Команд автоматически
становится участницей специальной номинации «Королева Кода»
6.7. В специальной номинации «Королева Кода» могут принять участие только
представители женского пола, зарегистрированные в составе Команды. В рамках нее
участницам необходимо разработать ИИ-агент в рамках решения кейса Команды.
6.8. После подтверждения регистрации Капитану Команды на адрес
электронной почты, указанный в заявке, в рамках сроков, обозначенных в разделе 4
настоящего Положения, приходит тестовое задание. Тестовое задание оценивает
уровень квалификации Участников команды по указанному профилю в регистрации.
6.9. Проверка отборочного задания и составления шорт-листа команд
осуществляется в период, обозначенный в пункте 4 настоящего Положения.
6.10. Допущенные до очного этапа Команды в полном составе должны прибыть
22 ноября в место проведения мероприятия для прохождения Хакатона.
6.11. Команды выполняют соревновательное задание в виде проекта, в том
числе с использованием сквозных цифровых технологий и открытых данных. Одна
команда вправе представить только один проект.
6.12. Описание кейсов размещается Организаторами на сайте Хакатона.
Распределение кейсов по Командам осуществляется организаторами на основании
тестовых заданий.
6.13. Проект должен быть целиком и полностью создан в период проведения
Хакатона и не являться развитием уже существующего программного продукта.
6.14. На разработку решения кейса в рамках Хакатона Командам
предоставляется не менее 6 часов.
6.15. В период проведения Хакатона менторы осуществляют консультационную
помощь участникам/командам, а также контроль за соблюдением
участниками/командами условий Хакатона, используя специализированную
платформу.
6.16. Команда должна представить разработанный проект жюри в формате
презентации, математической модели и демонстрации работоспособности
прототипа. Время защиты кейса - не более 7 минут.
6.17. Модератор регулирует время выступления команд. Модератор вправе
остановить выступающих в момент выступления по истечению отведенного
времени.
6.18. В рамках специальной номинации «Королева Кода» защита происходит в
заочном формате. Жюри отсматривают видео с демонстрацией работы ИИ-агента и
его текстовым описанием.
6.19. Организатор оставляет за собой право использовать по-своему
усмотрению, без получения разрешения со стороны участников Хакатона и без
выплаты им вознаграждения любые идеи, концепции, принципы, методы, процессы,
системы, способы, решения технических, организационных или иных задач (не
являющиеся в соответствии с законодательством Российской Федерации объектами
авторского права), созданные или предложенные участниками на Хакатоне.
6.20. Победители 22 ноября 2025 года безвозмездно предоставляют
Организаторам и партнерам, непосредственно предоставившим Кейсы Участникам
Хакатона право использования Результатов (в частности, программный код (в виде
исходного текста и объектного кода), алгоритмы и архитектуру решения) и всех
материалов к ним, созданных Победителями для решения Кейсов, а также иных
результатов интеллектуальной деятельности, входящих в состав решения Результата,
следующими способами: воспроизведение (полное или частичное) в любой форме,
адаптация, распространение экземпляров любым способом, переработка
(модификация), доведение до всеобщего сведения, публичный показ и иными
способами, включая, но не ограничиваясь, предусмотренными статьей 1270
Гражданского кодекса РФ, с правом сублицензирования теми же способами и в тех
же пределах, что и предоставлены Победителями Организаторам, без сохранения за
Победителями права выдачи лицензий другим лицам (исключительная лицензия), на
весь срок действия исключительного права на Результат и иных результатов
интеллектуальной деятельности, входящих в состав Результата на территории всего
мира без ограничения по цели использования.
6.21. Победители 22 ноября 2025 года безвозмездно передают Организаторам и
партнерам право на получение патента на Результат и иных результатов
интеллектуальной деятельности, входящих в состав Результата, которые отвечают
условиям патентоспособности в соответствии с действующим законодательством.
Результаты Хакатона передаются Кейсодержателям (партнерам), непосредственно
предоставившим Кейсы Участникам Хакатона.
7. ПОДВЕДЕНИЕ ИТОГОВ ХАКАТОНА
7.1. Подведение итогов Хакатона производится Жюри Хакатона, которое
утверждается Организаторами согласно Регламенты работы Жюри Хакатона
(Приложение №1 к настоящему Положению).
7.2. Оценка Жюри производится согласно критериям, описанными в
Приложении №2 к настоящему Положению.
7.3. Подведение итогов Хакатона состоится путём объявления победителей в
месте проведения Хакатона и/или размещения информации о Победителях на Сайте
Хакатона незамедлительно после определения победителей, но не позднее 23 ноября
2025 года.
7.4. Участники и победители Хакатона награждаются электронными
сертификатами. Победители получают призы в соответствии с решением Жюри по
итогам оценки Проектов.
7.5. Призовой фонд в рамках специальной номинации «Королева Кода»
составляет 300 000 рублей и распределяется между победителями (1-е, 2-е, 3-е
место) следующим образом:
1 место - 150 000 рублей
2 место - 100 000 рублей
3 место - 50 000 рублей
Суммы указаны с учетом налога 13% на всю сумму денежной премии.
7.6. Организаторы оставляют за собой право объявления выплаты призов в
денежной форме победителям Хакатона за счет средств Организаторов и (или) за
счёт партнеров и (или) третьих лиц. Организаторы оставляют за собой право
вручения призов победителям Хакатона за счет собственных средств Организаторов
и (или) за счёт партнеров и (или) третьих лиц.
7.7. Выплата призового фонда Хакатона производится в соответствии с
Регламентом выплаты призового фонда (Приложение №3 к настоящему Положению)
7.8. В рамках Хакатона возможно включение дополнительных номинаций и
ценных призов на основании решений Жюри при согласовании с партнерами
Хакатона.
8. ПОРЯДОК ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
8.1. Участник в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ
«О персональных данных» уведомлен, что с момента регистрации на Хакатон
(посредством проставления «галочки» в соответствующей веб-форме) дает свое
согласие Организаторам на обработку своих персональных данных, а именно:
фамилию, имя, отчество, дату рождения, номер телефона, адрес электронной почты,
место учебы, для цели обеспечения участия в Хакатоне (исполнение обязательств,
возникающих из Положения), а в случае победы в Хакатоне также: сведений о
постановке на учет в налоговом органе физического лица по месту жительства (при
наличии), сведений о документе, удостоверяющем личность, банковских
реквизитов, для цели предоставления Приза; путем обработки персональных данных
Участника Хакатона автоматизированным и неавтоматизированным способами.
Обработка персональных данных Участников Хакатона включает совершение
любого действия (операции) или совокупности действий (операций) с
использованием средств автоматизации или без использования таких средств с
персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление,
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование,
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение, передачу (распространение,
предоставление, доступ) таких персональных данных Организаторами Хакатона
8.2. Организаторы обязуются соблюдать следующие правила и предоставляют
Участникам Хакатона следующие гарантии в отношении обращения с
персональными данными:
8.2.1. обеспечить обработку персональных данных с соблюдением всех
требований действующего законодательства Российской Федерации;
8.2.2. обрабатывать персональные данные только в объеме и в целях,
обозначенных в Положении Хакатона;
8.2.3. нести ответственность за охрану и обеспечение безопасности и
конфиденциальности персональных данных при их обработке в
соответствии с требованиями действующего законодательства
Российской Федерации.
8.3. Согласие предоставляется с момента присоединения Участника к
Хакатону и действует до 1 декабря 2025 года. Согласие может быть отозвано
Участником Хакатона в любой момент путем передачи Организаторам подписанного
Участником Хакатона письменного уведомления. Участник Хакатона вправе
отозвать свое согласие на обработку своих персональных данных, направив
Организаторам сканированную копию подписанного уведомления в электронном
виде по адресу электронной почты ano.tsifra@yandex.ru, указав в уведомлении те
персональные данные, согласие на обработку которых отзывается. В случае
получения уведомления об отзыве согласия Организаторы прекращают обработку
таких персональных данных и уничтожают персональные данные в разумные сроки.
8.4. Организаторы имеют право проводить дополнительные проверки
подлинности поступившего уведомления об отзыве согласия, в частности, для
установления тождества субъекта, выразившего согласие и направившего отзыв. Для
проведения такой проверки Организаторы могут запрашивать дополнительную
информацию.
8.5. Для формирования призового фонда Хакатона Организаторы вправе
заключать с партнерами соглашения об оказании спонсорской помощи.
9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Настоящее Положение, а также любая деятельность, связанная с
Хакатоном, регулируются законодательством Российской Федерации.
9.2. С информацией об условиях и порядке проведения Хакатона можно
ознакомиться на официальном сайте Хакатона. Организатор оставляет за собой
право изменять правила Хакатона в одностороннем порядке с публикацией этих
изменений на официальном сайте Хакатона. Изменения вступают в силу с момента
их публикации на официальном сайте Хакатона.
9.3. Ни при каких обстоятельствах Организаторы не несут ответственности
перед Участниками, помимо ответственности за нарушение прямо указанных в
настоящем Положении обязательств Организаторов. Никакие обязательства
Организаторов перед Участниками не подлежат выполнению помимо обязательств,
прямо указанных в настоящем Положении. При отказе Участника от участия в
Хакатоне в любое время, Организатор не возмещает никакие убытки Участника,
которые могут возникнуть в связи с проведением Хакатона.
9.4. Выполнение любого из действий, предусмотренных Положением, от
имени Команды означает выражение волеизъявления на совершение указанного
действия каждым из Участников соответствующей Команды.
9.5. Все споры и разногласия, которые возникают в связи с организацией и
проведением Хакатона, а также с настоящим Положением, подлежат разрешению
путем переговоров в рамках досудебного урегулирования. Спорные вопросы, не
урегулированные путем переговоров, подлежат разрешению в Арбитражном суде
Республики Татарстан.
Приложение №1 к Положению
о проведении Хакатона «Королева Кода»
в рамках проекта «ТАТАР САН»
Регламент работы жюри Хакатона
1. Жюри является представительным и публичным органом конкурса, который
обеспечивает общественное доверие, статус и авторитет конкурса.
2. Деятельность эксперта должна основываться на принципах независимости
мнения, профессионализма и компетентности оценки, непредвзятости заключений.
3. Эксперт Хакатона формируется из представителей федеральных и
региональных органов государственной власти, представителей различных
ведомств, а также представителей науки и образования, бизнес сообщества,
общественных организаций, экспертов и специалистов в различных областях
знаний.
4. При проведении экспертизы члены экспертного совета обязаны:
а) проводить анализ материалов, представленных участниками на соответствие
критериям отбора;
б) заполнять Оценочную форму команды и Итоговую оценочную форму с
указанием баллов по каждому из критериев, указанных в Положении о Хакатоне;
в) заявить организатору Конкурса о самоотводе в случае необходимости оценки
команды, с участником или участниками которой эксперт связан определенными
финансовыми или другими интересами.
5. В работе экспертной группы Хакатона не имеют права участвовать:
родственники участника Конкурса, непосредственный руководитель участника
Конкурса.
6. Эксперты конкурса осуществляет оценку конкурсных выступлений согласно
критериям оценки.
7. Итоговая оценочная форма считается действительной и участвует в подсчете
баллов, если: указана ФИО члена жюри, проставлены баллы по всем критериям
оценки, посредством использования онлайн платформы.
Приложение №2 к Положению
о проведении Хакатона «Королева Кода»
в рамках проекта «ТАТАР САН»
Критерии оценки конкурсных материалов
Проектом, который представляют команды на защиту, является алгоритм,
созданный на основе предоставленных данных, соответствующий треку Хакатона,
представленный в виде работающего прототипа (MVP) и исходного кода, созданный
в срок согласно временным рамкам Хакатона.
Проекты оцениваются в соответствии с критериями критерии оценки:
1. Соответствие решения поставленной задаче (Оценка от 0 до 5)
2. Оригинальность - использование нестандартных технических и проектных
подходов к решению задачи (Оценка от 0 до 5)
3. Характеристики решения (Оценка от 0 до 5):
3.1. Работоспособность решения (Оценка 0 либо 1).
3.2. Технологическая сложность решения (Оценка от 0 до 2)
3.3. Объем функциональных возможностей решения (количество и
качество реализации функций). (Оценка от 0 до 2)
4. Аргументация способа выбранного решения (Оценка от 0 до 5)
5. Качество предоставления информации (Оценка от 0 до 5)
6. Наличие удобного UX/UI (Оценка от 0 до 5)
7. Наличие не менее 5 AI-агентов (Оценка от 0 до 5)
Приложение №3 к Положению
о проведении Хакатона «Королева Кода»
в рамках проекта «ТАТАР САН»
Порядок получения денежных средств
1. Участники Команды, признанной Победителем, обязаны в течение 7 (семи)
календарных дней после объявления Победителей и размещения информации о
Победителях связаться с Организатором для получения денежного приза и
предоставить Организатору все необходимые для этого данные:
- копию паспорта, удостоверяющего личность (2-3 страница, разворот с
регистрацией);
- копию свидетельства о постановке на учет в налоговом органе физического
лица по месту жительства на территории Российской Федерации (ИНН);
- копию страхового свидетельства государственного пенсионного страхования
(СНИЛС);
- реквизиты банковского счета, на который должен быть перечислен денежный
приз;
2. Сбор данных производится на электронную почту: ano.tsifra@yandex.ru
3. В случае, если Участник Команды, признанной Победителем, является
несовершеннолетним, необходимо предоставить документы одного из
родителей.
4. Если в течение 14 (четырнадцати) календарных дней после объявления
Победителя и размещения информации о Победителе Участник Команды
Победителя не свяжется с Организатором и/или не предоставит все необходимые
данные/документы, перечисленные в разделе 1 для вручения ему приза, то будет
считаться, что такой Победитель отказался от получения приза.
5. Оплата налогов производится в соответствии с Налоговым кодексом РФ
юридическим лицом, производящим перевод денежного приза Участнику
Команды.
6. Организатор оповещает Участником Команды, признанной Победителем
Соревнований, о присуждении приза, используя контактные данные, указанные
Участником Команды в электронной форме регистрации на Регистрационной
Платформе, и не несет ответственности за невозможность оповещения
Участника Команды вследствие указания им недостоверной/неполной
контактной информации.
7. Перевод денежных средств производится только при наличии у Организатора
оригинала подписанных документов (договор дарения, акт) от Участника
Команды в течение 60 рабочих дней